# 💾 Утилита фильтрации содержимого файлов



_Программа разделяет содержимое файлов на целые числа, вещественные числа и строки, сохраняет их в отдельные файлы и выводит статистику._

## Возможности

1️⃣ Чтение одного или нескольких входных файлов.

2️⃣ Определение типа данных (целые, вещественные, строки).

3️⃣Запись результатов в отдельные файлы:
    - `integers.txt`
    - `floats.txt`
    - `strings.txt`

## 🚩 Поддержка флагов

- `f` — вывод полной статистики.
- 
  `-s` — вывод краткой статистики.
- `-o <путь>` — директория для сохранения выходных файлов.
- `-p <префикс>` — префикс в названии выходных файлов.
-  `-a` — дозапись в существующие файлы.

## Требования

- Java 17+
- Apache Maven 3.9.6+

## Особенности обработки

- Пустые строки и строки, содержащие только пробелы, игнорируются.
- Числа с запятой (например, `5,3`) считаются строками.
- Если файл не существует, программа выводит сообщение об ошибке и продолжает обработку остальных файлов.
- При отсутствии входных файлов программа завершает работу без ошибок.
- Если одновременно указаны флаги `-s` и `-f`, программа выведет оба варианта статистики.
- Для флагов `-o` и `-p`, если значение отсутствует или указано неверно (например, другой флаг или имя файла вместо значения), будет использовано поведение по умолчанию:
    - `-o` — текущая папка;
    - `-p` — без префикса.

## ✅ Запуск

Для запуска достаточно использовать скомпилированный файл `util.jar`, который находится в корне проекта.

Простейший запуск:
`java -jar util.jar <файлы>`

## 🔎 Примеры
### Краткая статистика: 
`java -jar util.jar -s input.txt`


### Полная статистика: 
`java -jar util.jar -f input.txt`

### Сохранение в директорию с префиксом: 
`java -jar util.jar -o ./results -p out_ input.txt`

### Дозапись в существующие файлы:
`java -jar util.jar -a input1.txt input2.txt`

### Несколько файлов сразу: 
`java -jar util.jar -s input1.txt input2.txt`


## 🔧 Сборка
Если требуется пересобрать проект самостоятельно:
`mvn clean package`


После сборки готовый файл будет находиться в **target/util.jar**

## ♻️ Зависимости
Сторонние библиотеки не используются.
Сборка осуществляется через Maven.